Rules Grammar Present Simple

Употребление Present Simple

1. Общие утверждения
Present Simple используется для описания чего-то, не привязанного к моменту речи, того, что актуально в общем.

He likes to be in the focus of attention. – Ему нравится быть в центре внимания.
Do you prefer red wine or white wine? – Вы предпочитаете красное или белое вино?

2. Общеизвестные факты
используется для описания общеизвестных истин, научных фактов, явлений природы,
The Earth revolves around the Sun. – Земля вращается вокруг Солнца.
Snow consists of water. – Снег состоит из воды.

3. Routines
I wake up at 6:15 a.m. – Я просыпаюсь в 6:15 утра (регулярно, каждый день).
Не runs 10 kilometers every morning. – Он пробегает 10 км каждое утро.
When does she usually come home? – Когда она обычно приходит домой?

4. Расписания и договоренности
The train leaves at 7 o'clock. – Поезд отходит в семь часов.
Let's meet under the big tree. – Давай встретимся под большим деревом.

5. Инструкции, указания, рецепты. В этом значении Present Simple используется для выражения повелительного наклонения.
Push the button to turn on the TV. – Нажми на кнопку, чтобы включить телевизор.
The water is deep here, so don't fall in! – Здесь глубоко, так что не упади в воду!
Use a capital letter at the beginning of names. – Используйте заглавную букву в начале имен.

6. Комментарии — используется для описания последовательных действий, происходящих друг за другом в данный момент: в спортивных обзорах, при комментировании новостей или пересказе историй.
Saltan intercepts the pass and makes unbelievable goals-kick. – Салтан перехватывает мяч и делает невероятный удар от ворот.
Semmy runs and outstrips her main contender. – Сэмми бежит и обгоняет её главную соперницу.

7. С "недлительными" глаголами
Do you see me? – Ты видишь меня?
She feels sad. – Ей грустно.
She appears confused. – Она кажется растерянной.


8. В заголовках газет, книг, а также в новостных сводках, для сокращения количества символов.
What happens when you quit smoking? – Что происходит, когда вы бросаете курить?
Northern Ireland teenager sues Facebook over her nude photo. – Подросток из Северной Ирландии судится с Фейсбуком из-за публикации её фото в оголенном виде.

Маркеры времени
always – всегда
often – часто
usually – обычно
regularly – постоянно
from time to time – время от времени
sometimes – иногда
seldom – изредка
rarely – редко
never – никогда
every day – каждый день
every week – каждую неделю
every month – каждый месяц
every year – каждый год
at the weekend – на выходных
at weekends – по выходным
at 7 o'clock – в 7 часов (когда речь о расписании)
twice a week – два раза в неделю
three times a week – три раза в неделю
four times a month – четыре раза в месяц
on Mondays – по понедельникам
on Sundays – по воскресеньям
