Rules Grammar Present continues

Present Continuous
Употребление :
1. Действия, происходящие здесь и сейчас, одновременные действия
He’s playing the piano now. – Он сейчас играет на пианино.
I’m washing my clothes at the moment. – Я стираю свою одежду в данный момент.

2. Действия around now
She’s preparing for her next week exam. – Она готовится к экзамену, который будет на следующей неделе. (Она, возможно, не готовится к нему прямо сейчас, но будет готовится всё ближайшее к экзамену время)
My brother is looking for a job these days. – Мой брат сейчас ищет работу. (Не факт, что он ищет её прямо сейчас, но на днях – в ближайшем настоящем)

3. Планы на ближайшее будущее, особенно, если время и место проведения действия заранее оговорены.
They’re moving to Kyiv next Monday. – Они переезжают в Киев в следующий понедельник.
I’m going to the seaside this evening. – Я еду на море этим вечером.

4. Меняющиеся обстоятельства
More men are taking paternity leave nowadays. – В наши дни всё больше мужчин берут декретный отпуск.
This tree is growing so fast. – Это дерево растет так быстро.

5. Негативный окрас действий
Мы можем использовать Present Continuous для описания вещей, которые происходят постоянно, или характера человека, если это вызывает гнев (anger), раздражение (irritation) или надоедливость (annoyance). Часто используется со словами: always (всегда), constantly (постоянно), continually (непрерывно).
You’re always interrupting me when I’m trying to tell this story. – Ты постоянно меня перебиваешь, когда я пытаюсь рассказать эту историю.
He’s constantly losing our keys on the vacation. – На отдыхе он постоянно теряет наши ключи.

Маркеры 
now – сейчас
right now – прямо сейчас
still – всё ещё
currently – теперь
at the moment – в этот момент
at present – в настоящее время
this morning – этим утром
this evening – этим вечером
this afternoon – сегодня после обеда
today – сегодня (днём)
tonight – сегодня (вечером)
these days – на днях
nowadays – в наши дни

